- **cpu**：
	- **架构**：
		- x86:
			- x86(32位)：
			- x86-64(64位)：
		- ARM：
		- POWER：
		- SPARC：
		- RISC-V：
- **不同架构有不同指令集和寄存器，架构里面有自带的指令集和寄存器。一个指令集里面有不同指令和寄存器，MMX，SSE等这些是拓展指令集，cpu芯片开发商会根据拓展指令集对应增加一些寄存器。**
- **寄存器**：
	**64位寄存器(前缀为R)**：
	rax:累加器，常用来各种运算，存储函数返回值和通用数据。
	rbx:基址寄存器，常用来记录地址。也可存储数据。
	rcx:计数器，常用来循环指令计数。
	rdx:数据寄存器，通常用于I/O操作，乘法和除法运算的扩展因子。
	rsi:源寄存器，用于数据传输
	rdi:目标寄存器，用于数据传输
	rbp:栈指针寄存器，常用于建立栈帧和函数调用的参数传递
	rsp:基址指针，管理函数调用栈。
	r(8-15):存储数据。
	rip:
	rflag：
	**32位寄存器（前缀为E）**:
	eax:累加器，常用来各种运算，存储函数返回值和通用数据。
	ebx:基址寄存器，常用来记录地址。也可存储数据。
	ecx:计数器，常用来循环指令计数。
	edx:数据寄存器，通常用于I/O操作，乘法和除法运算的扩展因子。
	esi:源寄存器，用于数据传输
	edi:目标寄存器，用于数据传输
	ebp:栈指针寄存器，常用于建立栈帧和函数调用的参数传递
	esp:基址指针，管理函数调用栈。
	r(8-15)d:存储数据。
	eip：
	eflag:
	**16位寄存器**：
	ax:（低位：AL寄存器，高位：AH寄存器）
	累加器，常用来各种运算，存储函数返回值和通用数据。
	bx:（低位：BL寄存器，高位：BH寄存器）
	基址寄存器，常用来记录地址。也可存储数据。
	cx:（低位：CL寄存器，高位：CH寄存器）
	计数器，常用来循环指令计数。
	dx:（低位：DL寄存器，高位：DH寄存器）
	数据寄存器，通常用于I/O操作，乘法和除法运算的扩展因子。
	si:源寄存器，用于数据传输
	di:目标寄存器，用于数据传输
	bp:栈指针寄存器，常用于建立栈帧和函数调用的参数传递
	sp:基址指针，管理函数调用栈。
	r(8-15)w:存储数据。
	ip:
	flag:
	**8位寄存器**：
	al:
	bl:
	cl:
	dl:
	sil:
	dil:
	bpl:
	spl:
	r(8-15)(b/l):
	**段寄存器**:
	cs:
	ss:
	ds:
	es:
	fs:
	gs:
	**FPU（浮点寄存器）**:
	st0:
	st1:
	st2:
	st3:
	st4:
	st5:
	st6:
	st7:
	fctrl:
	fstat:
	ftag:
	fiseg:
	fioff:
	foseg:
	fooff:
	fop:
	**SSE(专用寄存器)（用于多媒体）**：
	xmm(0-15):
	mxcsr:
	**控制寄存器**:
	cr0:
	cr1:
	cr2:
	cr3:
	cr4:
	**调试寄存器**：
	dr0:
	dr1:
	dr2:
	dr3:
	dr4:
	dr5:
	dr6:
	dr7:
	dr8:
	**测试寄存器**:
	tr0:
	tr1:
	tr2:
	tr3:
	tr4:
	tr5:
	tr6:
	tr7:
	**表寄存器**：
	GDTR：存储全局描述表(GDT)符的地址
	IDTR：存储中断描述表（DTR）的地址
	LDTR：存储局部描述符表（LDT）的选择子。
	TR：存储任务状态段（TSS）的选择子
	**标志寄存器位**：
	CF：
	PF：
	AF：
	ZF：
	SF：
	TF：
	IF：
	DF：
	OF：
	IOPL：
	NT：
	RF：
	VM：
	AC：
	ID：
	VIP：
	VIF：