- **控制平面**：控制沿着源主机到目的主机的端到端路径之间的路由器如何转发数据包，还控制网络层组件和服务如何配置和管理。
- **路由选择算法**：确定一条从发送方到接收方的路径。
	- 通过算法是否集中分类：
		- **集中式路由选择算法**：在计算之前要知道所有链路上的信息，每个节点都有完整的网络拓扑信息。
			- **链路状态路由选择算法（LS算法）**：
				- 通过**链路状态广播算法**向网络上的所有节点广播自己状态信息，链路状态和连接到的链路状态
				- 每个节点通过收集到的数据对链路状态的**数据库进行构建**
				- **节点之间互相交换信息**。
				- **Dijkstra算法**（参见数据结构图结构中的最短路径）进行最短路径的计算
				- **路由表建立与维护**
				- **数据包转发**
		- **分散式路由选择算法**：不需要知道全局信息，只需要知道邻近节点的信息就可以通过迭代，分布式的方式计算出最低开销路径。每个节点通常只有邻居节点的信息。
			- **距离向量选择算法（DV算法）**：
				- **初始化**：每个路由器只知道邻居节点信息，对于其他节点信息设置为无穷大。
				- **距离向量更新**：当链路状态发生变化，路由器会发送自己的距离向量给邻居节点。这个信息包含了路由器所知道的到达所有目标节点的距离。
				- **距离向量表接收**：路由器接收来自邻居节点的距离向量信息，并将其存储在自己的距离向量表中。
				- **距离计算**：路由器使用Bellman-Ford算法进行计算最短路径。
				- **路由表建立与更新**。
				- **数据报转发**
				- **距离向量周期性更新**：距离向量算法通常有周期性的更新，路由器定期发送距离向量信息给邻居，以确保信息的实时性。此外，也会有触发更新，当检测到链路状态发生变化时，立即触发更新以加速收敛。
				- **路由循环检测**：距离向量算法中容易发生路由环路问题，因此需要实施路由循环检测机制。一种常见的方法是使用**毒性逆转（poison reverse）或拆分-合并（split-horizon）** 等技术来避免路由环路。
	- 通过算法是静态还是动态：
		- **静态路由选择算法**：路由随时间变化非常缓慢，人工进行调整。
		- **动态路由选择算法**：随着网络流量负载或拓扑发生变化而改变路由选择路径。
	- 通过是否负载敏感（指的是系统在处理不同负载水平或工作负荷下的表现和响应能力。）：
		- **负载敏感算法**：其性能和行为取决于系统的负载水平。这些算法通常设计成在不同的负载条件下表现出不同的行为。
		- **负载迟钝算法**：它指的是在高负载或负载增加时，系统或算法的响应时间变得缓慢或延迟。
- **自治系统内部的路由选择（OSPF）**：
	- **自治系统（Autonomous System，AS）**：每个ISP都有自己的路由器网络，自己可以定义运行规则（路由选择算法等）。
		- **相同的AS的路由器运行相同的路由选择算法并且拥有彼此的信息。**
		- 在一个自治系统运行的路由选择算法是**自治系统内部路由选择协议（intra-autonomous system routing protocol）**
		- OSPF路由选择和IS-IS广泛用于因特网的AS内部路由选择。
			- OSPF使用洪泛链路状态信息和Dijkstra最低开销路径算法。
			- 洪泛：一种广播或传播信息的方法。过程如下
				1. **初始化**：一个节点（发件人或路由器等）初始化，该节点希望将信息广播。
				2. **信息创建**：创建需要广播的信息。
				3.  **发送**：起始节点开始发送信息到相邻节点，通过直接物理连接或网络协议通信。
				3. **节点接收**：邻居节点接收到后，执行两步
					- **检查重复**：检查是否处理过，避免重复处理。
					- **处理**：信息如果是新的或者还没处理的，节点执行所需操作，继续发送信息给除了发送者外的邻居节点。
				4. **重复**：重复第三步。
				5. **结束**：网路中的节点全部收到就结束了。
			- **OSPF优点**：
				- **安全**：能够鉴别OSPF路由器之间的交换。之间的报文可以进行加密。
				- **多条相同开销的路径**：当到达某目的地的多条路径有相同的相同的开销，OSPF允许使用多条路径进行转发报文。
				- **对单播和多播路由选择的综合支持**。
				- **支持在单个AS中的层次结构**。
- **BGP边界网关协议（ISP之间路由选择，AS之间的路由选择协议）**：可以理解为AS之间的网关。用于在不同的自治系统（AS）之间传输路由信息和控制路由策略。
	- 在边界路由器中，转发表是具有形式为（x，I）的表项，x为前缀（138.16.68/22），I为路由器接口之一的接口号。
	- 边界路由器是通过与另一个AS中的边界路由器之间交换信息知道IP地址的前缀，边界路由器的策略可以人工进行配置。
	- 边界路由器同时还需要运行BGP路由选择，需要以最低的开销到达下一个路由。
- **SDN控制平面**：
- **ICMP：因特网控制报文协议**：主机和路由器之间彼此交换信息协议。
- **网络管理和SNMP**：